本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯：雨曝し  校對：Needfire-Gl  審稿：樹影搖曳
創刊号がないと　話にならんぞ
沒有創刊號的話 一切就無從談起
時間軸：Mekozoko  特效：Mekozoko  壓製：おうとう  想換purley
そうですね
的確如此
里志と伊原でも加われば　心強いんだがな
里志和伊原要是能來幫忙 應該會多幾分把握
いえ　あの　それは…
不 那個就有點…
まあ　謎が解けなかったとしても
嘛~ 即便謎團盤亙於心
いつかお前の中で時効になっていくのかもな
有朝一日它也會失效吧
時効に…
失效…
分かりました
我明白了
福部さんと摩耶花さんにも　お願いしてみましょう
福部同學還有摩耶花同學 我也會試著去求助他們
私　気になります
我很好奇
45年前　伯父に何が起きたのか
45年前 舅舅身上到底發生了什麼事
皆さん　よろしくお願いします
煩請大家 幫我弄清真相
千反田さんの伯父さんがねえ
千反田同學的舅舅啊
そんなことがあったんだ
還發生過那樣的事啊
英雄譚の秘話　それを45年後の後輩が解くか
英雄傳的秘聞 要由我們這些45年後的後輩來解開嗎
ちょうどその時期のことを調べてたんだ
我正好調查過那個時期的事情
そうね　この絵も気になるし
是呢 這幅畫我也很在意
由来があるなら私も知りたい
對它的由來也很感興趣
なんだかワクワクするね
感覺讓人躍躍欲試呢
うまくすれば　文集のネタになるかもな
順利的話 或許還能作為社刊的題材
古典部の活動として気の済むように調べればいい
就作為社團活動 調查到你滿意吧
こうして
就這樣
古典部の過去を探ることが
探尋古典部的過往
全古典部員の最優先事項と相成った
成為了全體部員的最優先事項
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
遠
你
我
依
舊
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
長
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饒
是
未
名
彼
岸
猶
自
輝
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
覓
尋
朝
夕
不
斷
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
榮
光
長
存
的
古
典
部
之
過
往
ごっめん～　待った～?
抱歉～ 等人家很久了嗎?
何だよ　奉太郎
幹嘛啊 奉太郎
やっかましい　お前には羞恥心がないのか
吵死了 你都不害臊嗎
…で　資料は準備できたのか
那麼 資料都準備好了嗎
奉太郎こそどうだい?
奉太郎才是 如何了?
いいネタはあったかい?
找到有用的線索了嗎?
ああ　まあな
啊 算是吧
なら　仮説のほうも期待できそうだね
看來 你的假設也值得期待呢
しまった　そんな話もあったっけか
糟糕了 還有那麼一回事嗎
よし　じゃあ行こうか
好了 我們出發吧
豪農千反田家のお屋敷は　神山市でトップクラスだよ
富農千反田家的府邸 在神山市可謂領袖群倫哦
お前　楽しそうだな
你看起來很開心啊
そりゃサイクリングは楽しいさ
畢竟騎車兜風很開心嘛
風を切って自分の脚力で突っ走っていく　この…
依靠自己的雙腳乘風而行 這種感覺…
違う　お前の高校生活全般がだ
不對 我說的是你的整個高中生活
ああ　｢ばら色｣の話ね
啊 玫瑰色那件事啊
僕はね　周りがどうあれ基本属性がばら色なんだよ
我啊 無論環境如何變化 基本屬性都是玫瑰色哦
ショッキングピンクだろ　むしろ
亮粉色 或許更合適吧
アハハ　そいつはいい
哈哈 說得不錯呢
それでいくなら奉太郎は灰色だね
只是這樣一來 奉太郎就是灰色了
そいつは前にも聞いた
這個你之前就說過了
そうだっけ?
是這樣嗎?
でも僕は別に奉太郎をおとしめるつもりはないよ
不過我可沒有貶低你的意思
僕は基本属性がショッキングピンクだからね
畢竟我的基本屬性是亮粉色
誰かが僕をばら色に染めようとしてもダメさ
不論是誰 也休想把我染成玫瑰色
染まってあげない
我自己更不會去沾染
意外と染まってないか
說不定你已經染上了吧
それはないね　なんだい　奉太郎
那是不可能的 怎麼了 奉太郎
僕が総務委員や手芸部で忙しくしてるから　そんなこと言うのかい?
因為我身兼總務委員和手工部員整天忙碌 就說那種話嗎?
違うのか?
我說得不對嗎?
違うよ
不對哦
何をしていたって僕は僕だからね
不管做什麼 我就是我
染まってるわけじゃない
不會因此染上顏色
僕がおとしめる時には　君は無色だって言うよ
我真要貶低你的話 就會說你是無色的
俺はお前に好かれたいとは思っていない
我從沒想過受你青睞
アハハハッ　違いないや
哈哈哈 說的不錯
そういえば奉太郎　中間テストはどうだった?
話說奉太郎 期中考試考得如何?
どれも平均点だった
基本都得了平均分
さすが灰色の奉太郎だね
不愧是灰色的奉太郎
見えてきたよ
可以看到了哦
あれが千反田邸さ
那就是千反田家的府邸
どうだい　見事なもんだろ
怎麼樣 很氣派吧
行こう　千反田たちが待ってる
走吧 千反田她們還等著呢
そうだね
說的也是
奉太郎
なんか使用人が出迎えてくれそうじゃないか?
不覺得會有傭人來迎接我們嗎?
いらっしゃい　お待ちしていました
歡迎光臨 正等著你們呢
お邪魔しま～す
打擾了
どうぞ　こちらです
請進 走這邊
お好きな所に座ってください
請兩位隨便坐
遅かったわね
這麼慢啊
遅れてはいない
然而並沒有遲到
床の間を背負うのがこれほど似合わない男も珍しい
和「上座」如此格格不入的男生也是少見
さて　始めましょうか　検討会
那麼 討論會就此開始吧
今日は　45年前に古典部に起きた事件について　考えたいと思います
今天 我想就45年前發生在古典部的事件進行討論
真相にたどり着けたら　今年の古典部文集に載せたいと思います
如果能揭開真相 我想將其刊登在今年的社刊上
まず　資料の配付と報告
首先是分發資料和報告
次に　それについての質問
然後就其內容進行提問
次に　報告者の仮説
之後請報告者提出假設
最後に　仮説の検討という手順で進めたいと思います
最後圍繞假設進行討論 我想以這樣的順序進行
ほう　なかなかの名司会
哦 主持得不錯嘛
では　最初の報告を…
那麼 第一份報告就由…
えっと　誰からにしたらいいんでしょう
那個 從誰開始比較好呢
でもないか
當我沒說
誰でもいいだろう
誰都行吧
千反田　お前からやれ
千反田 就從你開始
そうですね
說的也是
じゃあ　私から時計回りにしましょうか
那麼 就從我開始順時針進行吧
私が調べたのは　｢氷菓｣そのものです
我調查的是《冰菓》本身
45年前のことに触れていたのは　この序文だけでした
提到45年前的事件的 只有這段序言
序
今年也舉辦了文化祭。
關谷學長離去後已經過了一年。
在這一年裡，學長從英雄變為傳說。
今年的文化祭也隆重地舉辦了五天。
然而，在沉浸於傳說的校舍的角落，我卻在想：
十年後還有誰能記得，那位安靜的鬥士、溫和的英雄?
最後會不會只留下這本由學長命名的「冰菓」呢?
紛爭還有犧牲，甚至連學長的微笑，
都伴隨時間的洪流逐漸遠去。
不，那樣或許會更好。
決不能將其銘記。
要說為什麼 ，因為那絕對不是英雄事跡。
這一切都是因為喪失了主見，
所以才會在歷史長河的彼岸化作古典。
總有一天，我們也會在未來，化作某人手中的古典吧。
一九六八年 十月十三日
郡山養子
そこから読み取れる事実を　２枚目にまとめました
從中推測出的要點 我整理在第二張紙上了
一、「學長」離去了（從哪裡離去？）
二、「學長」在四十五年前是英雄
在四十四年前成為傳說
三、「學長」是「安靜的鬥士」「溫柔的英雄」
四、「學長」命名了《冰菓》
五、 有過鬥爭和犧牲（犧牲=「學長」？）
まず｢一｣ですね
首先是第一點
｢先輩｣は　私の伯父　関谷純を指します
文中的前輩 指的就是我的舅舅關谷純
伯父は神山高校を中退していまして
舅舅由於在高中就讀期間中途退學
最終学歴は中卒でした
所以學歷只有國中畢業
次に｢二｣ですが
然後是第二點
これは　｢時間経過によって話が大げさになる｣　ということだと思います
我覺得就是「隨著時間的推移被誇大其詞」 這句話
｢三｣と｢五｣はつながりますね
第三點和第五點是有關聯的
静かで優しい｢先輩｣は　闘士になった後
文靜而溫柔的學長 先是作為「鬥士」
英雄になり
然後變成英雄
最後は…　犠牲になっています
最後… 成為了犧牲品
｢四｣は　気になりますけど
第四點 雖然我也很在意
今回は外しましょう
這次就先不予評述吧
以上が報告になります
我的報告到此為止
質問はありますか?
大家有問題嗎?
あのさ　｢あれは英雄譚などでは決してなかった｣ってとこを抜かしたのはなんで?
那個… 為什麼要跳過「那絕對不是英雄事跡」這句話?
そこは　書き手の心象ですから
因為那是筆者的主觀感想
そんなカッコいいものじゃなくて
就是說那並非什麼英雄事跡
もっと泥臭い闘いだったって意味かもね
而是更為粗俗的鬥爭吧
なるほど
原來如此
では　仮説を発表しますね
那麼 我就提出假設了
伯父は何かと争い　その結果学校から去ったと考えられます
我認為舅舅是在和什麼鬥爭 而結果就是從學校離去
ここで１つ　今挙げた５つ以外の要素を考えてみました
這裡有一點 我試著考慮了前述五點以外的要素
｢もう一年になる｣という部分です
就是「已經一年了」這句話
伯父が退学したのは　やはりカンヤ祭の時期ですね
舅舅退學的時間 應該就是舉辦神山祭的時間
話がそれますが
雖然有點離題
別の高校の友人から　去年文化祭で事件があったと聞きました
但我從其他高中的朋友那裡聽說 去年文化祭時發生過事件
文化祭荒らしだね
文化祭破壞者是吧
売り子が恐喝されて　売り上げが消えたとか
恐嚇開店的學生 抹消營業額之類的
いわゆる｢不良｣と呼ばれる方は　どの時代にもいたと思います
看來所謂的不良分子 在任何時代都會存在
その年のカンヤ祭は　不幸にもそのような方々の標的となったため
當年的神山祭 應該也不幸地成為了那些人的目標
伯父は暴力で対抗して　英雄になったのではないでしょうか?
舅舅會不會是通過暴力對抗 而後成為了英雄呢?
責任を取って退学した伯父を惜しんだ後輩が
後輩們可能是為了緬懷為了擔責而被退學的舅舅
この文を残したんだと思います
才留下了這篇文章
却下だな
駁回此論
うん　却下だね
嗯 應該駁回
ダメですか?　理由を教えてください
說不通嗎? 請告訴我理由
千反田　お前が最初に文集の話をした時　俺が何て言って反対したか覚えてるか?
千反田 還記得當初你提到社刊時我為什麼反對嗎?
えっと…
我想想…
｢模擬店｣ですね
是開店吧
そうだ
沒錯
だがお前は｢模擬店は伝統的に禁止されている｣と言ったな
但那時你說傳統上是禁止開店的
金が動かないカンヤ祭には　文化祭荒らしも寄ってこないだろう
沒有金錢交易的神山祭 文化祭破壞者是不會來的吧
お金が絡まなくても寄ってくる方はいると思います
我覺得不以金錢為目的的人也應該存在
情けないなぁ　奉太郎は
真丟人啊 奉太郎
ほう　じゃあお前の意見を聞かせてもらおうか
哦? 那就讓我聽聽您的高見吧
文化祭荒らしは45年前だと　不思議も不思議
文化祭破壞者橫行於45年前 與其說不可思議
まず起こらなかったんだよ
不如說根本就沒發生過
なんで
為什麼
1960年代っていえば
說到20世紀60年代
何か思い出さないかい?
你能想到什麼嗎?
20世紀60年代，日美簽署了新的《日美安保條約》，激起民間進行「安保鬥爭」。
該運動以學生為主力軍，雖未能阻止條約簽訂，但卻促使岸信介內閣下台，艾森豪威爾中止訪日。
東京　国会議事堂
東京 國會議事堂
プラカード　デモ
標語牌 示威遊行
里志　何の話をしているんだ
里志 你說那些幹嘛
学生運動だよ
我是說學生運動
いいかい　千反田さんが言った類いの校内暴力は
聽好了 千反田同學方才提到的校園暴力
1960年代にはまだ　ほとんど見られないんだ
在20世紀60年代 還基本看不到
ケンカする相手が　教師や学校じゃなくて
那時鬥爭的對象並不是教師或學校
国家とか体制っていう時代だからね
而是國家和體制
見てきたようなことを言うな
不要說得好像親眼所見一樣
言ったろ　その時期のこと調べてるって
我不是說過嗎 自己調查過那個時期的事情
確かに　時代性というのは盲点でしたね
確實 我沒有考慮到時代背景
ちーちゃん　ごめん
小千 抱歉
どうしたんですか?　突然
怎麼了? 這麼突然
私の資料だと　ちーちゃんの説が成り立たないの
根據我的資料 小千的假設不能成立
次が私の番だから
接下來就輪到我了
どこまで話したらいいか分かんなくて
實在不知道該從何說起
おのれ　伊原
可惡啊 伊原
無駄な話をさせやがって
居然讓人白費口舌
では　私の説は一時取り下げにしますので
那麼 就先撇開我的假設
摩耶花さんの説を聞かせてください
說說摩耶花同學自己的想法吧
それでいいですか?
這樣可以嗎?
足がしびれた
腳麻了
それにしても広いお屋敷だね
話說貴府可真大啊
庭に池があったりするのかい?
院子裡有池子之類的東西嗎?
ありますよ
有的
ホントに　ぜひ見てみたいな
真的嗎 好想看看啊
あっ　私も見たい
哇 我也想看看
では　続きは場所を変えましょうか
那麼 我們換個地方再繼續吧
縁側はとっても気持ちがいいんですよ
簷廊那裡很舒服哦
｢池｣ねえ…
池子啊…
芒穗諸谷
適逢稼種
これ　図書室で見つけた
這是在圖書室找到的
｢団結と祝砲一号｣って本のコピーなの
《團結與禮炮》第一期的影本
２号以降は見つからなかったわ
第二期之後就找不到了
発行はちーちゃんと同じ　44年前ね
發行時間和小千的一樣 也是四十四年前
｢我々の果敢なる実行主義｣ときたか　時代がかってるな
「我等勇敢的實行主義」嗎 滿滿的時代感啊
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
じゃあ　始めるね
那麼 我就開始了
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
團結與禮炮 第一號
只因我等心繫大眾
故而堅持反官僚主義之自主性
絕不屈服於反動勢力之淫威
以去年的六月鬥爭為例
在古典部部長關谷純君的英明指導下
我等基於果敢的實行主義
令極權主義者驚慌失措
其醜態至今仍令我等記憶猶新
まず　｢我々｣が生徒を指して
首先「我等」指的是學生
｢反動勢力｣と｢権力主義者｣が先生を指しているとするね
「反動勢力」和「權力主義者」則是指老師
前の年の６月に斗争があって
而前一年的6月發生的鬥爭
その指導をしたのが古典部の部長　関谷純って人だった
其領導者就是古典部部長 關谷純
…で　｢実行主義｣っていうのをやって　先生たちを困らせた
就是說 他們所謂的「實行主義」 讓老師們十分頭痛
ほう　これ｢とそう｣じゃなくて｢とうそう｣と読むのか
噢 原來這個詞不讀「tosou」而是讀作「tousou」啊
この｢団結と祝砲｣って　なんだかうさんくさいね
這個《團結與禮炮》 總感覺很可疑啊
うさんくさい?
很可疑?
この記述を疑ってるわけじゃないよ
我不是懷疑這份記載的真實性
大学とかの華々しい運動に憧れた人が書いたのかなと思って
只是覺得它可能是轟轟烈烈的學生運動的憧憬者寫出來的
…で　それがどうかしたのか?
所以 那又怎麼了?
いいや　独り言さ
沒什麼 自言自語而已
ごめん　千反田さん
抱歉 千反田同學
では　他に質問はありませんか?
那麼 大家還有什麼疑問嗎?
じゃあ　私の仮説ね
那麼 我就提出假設了
まず　ちーちゃん説の否定
首先 否定小千的假設
｢団結と祝砲｣だと　事件が起こったのは６月になるのよね
根據《團結與禮炮》 事件應該發生在六月
退学しなきゃいけないような｢実行｣…
讓人不得不退學的「實行」
思いつくのは暴力よね
能想到的就只有暴力吧
つまり関谷純に率いられた人たちは　先生たちをこう…
就是說關谷純率領的人把老師給…
ポカリとやっちゃった
揍了個稀哩嘩啦
実際に殴ったかは分かんないけど
雖然不知道是否真的動了手
45年前　生徒の自主性が損なわれる何かがあって
但45年前 肯定有什麼侵害了學生的自主性
それに反発したんじゃないかな
才致使學生們奮起反抗吧
伯父が…ですか
舅舅他…是嗎
摩耶花の言いたいことはなんとなく分かるけど…
摩耶花想說的雖然我大致明白了…
どういうこと?
怎麼了?
摩耶花の説は　先生からの抑圧に対抗して
摩耶花的假設 是說為了反抗老師的壓迫
生徒が暴力を働いたってことだよね?
學生們才訴諸於暴力是吧?
うん　そうかな
嗯 是這樣吧
お前の説は抽象的すぎる
你的假設太抽象了
もっともこれ以上は読み取りようもないが
說到底從中也解讀不出更多東西
確かに具体的かって言われるとそうじゃないけど
我說的那些確實談不上具體
矛盾はあった?
但是有矛盾嗎?
あるね
有的
｢氷菓｣も｢団結と祝砲｣も信じると
如果《冰菓》和《團結與禮炮》說的都是真的
事件は６月　退学は文化祭のある10月だ
事件發生在6月 退學則發生在舉辦文化祭的10月
暴力行為による処罰なら事件のすぐ後に退学させるはずだろ
如果是對暴力行為的處罰 難道不該在事件之後立即要求退學嗎
そうかな…
是啊…
私も　この４か月のズレは気になります
我也很在意這四個月的時間差
文化祭をもって｢もう一年｣って言ってるんだし
既然文中提到「文化祭之後已經過了一年」
退学は10月なんじゃないかな
退學應該就在十月吧
みんな細かい性格してるね
你們怎麼都這麼認真啊
方向性はいい線いってると思うよ
不過你的切入點找得還不錯
そうですね
是啊
じゃあ　私の順番はこれで終わりでいいの?
那麼 我的假說可以到此為止了嗎?
はい　ありがとうございます
好的 非常感謝
では　次は…
那麼 下一位是…
ごめん　なんかおなか減っちゃって…
抱歉 肚子開始不滿了…
もう　お菓子いっぱい食べたでしょ?
真是的 你不都吃了那麼多零食嗎?
おにぎりでよければ作れますよ
不嫌棄飯糰的話 我可以做給你吃
皆さんもどうですか?
大家要不要也來一點?
ちーちゃん　何か手伝おうか?
小千 需要幫忙嗎?
いえ　大丈夫ですよ
不必 沒問題的
そう?
是嗎?
はい
是的
手作りだよ
親手做的哦
うれしそうだな
你挺高興的嘛
福ちゃん　これって…
小福 這個是…
摩耶花　ごめん
摩耶花 抱歉
僕の資料だと　摩耶花の説が部分否定されるんだ
根據我的資料 你的假設會被部分否定
言い忘れてたよ
剛才忘記說了
そうなの
是嗎
▼上週發生在特別
大樓的騷亂導致兩
人停學，五人被嚴
重警告。神山高中
文化部引以為傲的
品行亦受到嚴重損
害。▼當然，「惡
人亦有三分理」，
飽受批判的影研所
堅持的主張也並非
全無道理。本文也
不認為攝影部就是
百分之百正確的。
▼但問題在於，他
們選擇用拳頭來解
................................................................................
決問題。卻不先嘗
試溝通，因為一點
偏見就隨便動用暴
力，這實在是太丟
臉、太不像話了。
▼特別是影研的高
三眾人，他們甚至
毆打了前來勸架的
幸村由希子同學（
話劇部，一年Ｄ班
），希望他們能夠
好好反省。幸村同
學現在仍需要每天
前往醫院就診。▼
前年那場傳說中的
................................................................................
運動完全沒有使用
暴力。即使全校學
生怒不可遏，我們
依舊團結一致，將
非暴力不合作的精
神貫徹到了最後。
▼那是我們引以為
傲的事情，其精神
定能代代相傳。
（神高月報編集部）
うん?　これは｢神高月報｣か
嗯? 這不是神高月報嗎
そういえば　遠垣内が｢500号近い｣と言ってたな
我記得 遠垣內說過刊發了將近500期
そのとおり
沒錯
僕が調べたのは　壁新聞部が発行してる　｢神高月報｣のバックナンバー
我所調查的 主要是板報部發行的神高月報的往刊
45年前の事件に触れているのは　これくらいしかなかったよ
提到45年前那件事的也就只有這些
…で　要約が２枚目
然後 要點在第二頁
·事件中沒有發生暴力行為。
·事件影響到了全體學生。
·事件發生時，「我等」團結一致。
·事件中貫徹非暴力不服從。
最初と最後は同じことだろうね
第一點和最後一點應該是同一個意思吧
事件で暴力は振るわれなかったんだから
由於事件中並沒有發生暴力行為
摩耶花の説は軌道修正
所以摩耶花的假設需要修正
あとは｢全学｣　つまり全校生徒が｢我々｣なら
之後就是「全學」 也即全校學生就是「我等」的話
事件には生徒全体が関わったことになるし
事件就會牽扯到全體學生
そうじゃない場合は
如果排除這種可能
全校生徒の支持を得た誰かが関与したことになる
就只能是全校學生的代表參加了這次事件
お待たせしました
大家久等了
ありがとう　ちーちゃん
謝謝你 小千
いえ
不客氣
梅と昆布と高菜があります
有梅子 海帶和芥菜三種
どうぞ召し上がってください
請大家慢用
いただきま～す
我開動了
んっ　どうしたの?
嗯 怎麼了?
別に
沒什麼
うまい
好吃
おいしい
真好吃
このお米って　千反田さんの家で作ってるの?
飯糰的米 是千反田同學自家種的嗎?
そうなんです
是啊
質問があればどうぞ
想問就問吧
この｢伝説的な運動｣は関谷純が退学した事件で間違いないのか?
你確定這個「傳說中的運動」就是指「關谷純退學事件」嗎?
このコピーだけじゃどうにも怪しいが
只憑這份影本 怎麼想都很可疑
さあね　証拠はない
不知道 畢竟沒有證據
｢さあね｣って…
不知道…
それじゃあ資料にならんだろう
那這能算是資料嗎?
そうかな　やっぱり
果然不行嗎
でもさ　間接的な証拠ならあるよ
不過 還是有間接證據的
関谷純の事件と｢伝説的な運動｣が違うなら
如果「關谷純事件」和「傳說中的運動」不是一回事
２つのうち｢こっちが伝説的な運動だ｣っていう一文があるんじゃない?
應該會有「兩起事件中的這個才是傳說中的運動」這樣的文章不是嗎?
そうそう　それが言いたかったんだ
對對 我正想說這個來著
さすが摩耶花だね
不愧是摩耶花
では　仮説をお願いします
那麼 請說明你的假設
あ～　仮説ね
啊~ 假設啊
どうしたんですか?
怎麼了?
千反田さん
千反田同學
悪いけど仮説は立たないよ
實在抱歉 我無法提出假設
たったこれだけじゃ伊原説を修正するのが関の山だね
我整理的這些最多只能對伊原的假設稍加修正
それに　データベースは結論を出せないんだ
而且 資料庫是無法得出結論的
言うと思った
就知道你會這麼說
さあて…
那麼…
ありがとう
謝謝
いいえ
沒關係
どうするか
怎麼辦呢
では　折木さん　お願いします
那麼 折木同學 拜託你了
奉太郎　これってもしかして…
奉太郎 這難道是…
｢神山高校五十年の歩み｣ですか?
是《神山高中的五十年》嗎?
公的記録に　何か載ってないかと思ってな
我想官方的紀錄上應該能記載一點有用的東西
しかし　改めて見ると語るべき内容が何もないな
可是 回過頭來看似乎沒什麼有價值的內容
仮説もないし　さてどうするか
也沒有建立假設 這下該怎麼辦呢
どうしたの　奉太郎
你怎麼了 奉太郎
ちょっと　進め方忘れちゃったの?
我說 你忘記流程了嗎?
まず要約からですが…
首先要提出要點…
そもそも　これはやらなければいけないことなのか?
話說回來 這是「不得不為」的事情嗎?
奉太郎
折木
折木さん?
折木同學?
もういい
夠了
流すか
應付一下吧
どうしたの?
怎麼了?
忘れていました　シイタケを干していたんです
我忘記了 香菇還在外面曬著呢
急いで取り込まないと
得趕快收回來
一人で大丈夫?
一個人沒問題嗎?
ええ　大丈夫です
嗯 沒問題
千反田
はい?
什麼?
すまん　ちょっと手洗いを借りていいか?
抱歉 能不能借一下洗手間?
ああはい　ここを出て真っすぐ進んだ所ですので
啊~好的 出門之後直走就到了
緊張でもしたのかい?
緊張到想上廁所了嗎?
真っすぐ…　真っすぐ…
直走… 直走…
迷った
迷路了
こんなに調べてたのか
她調查了這麼多嗎
少しは頭を使ってみるか
我還是稍微動下腦子吧
45年前　関谷純に起こった出来事
45年前 關谷純身上發生的事情
４つの資料　それらを結ぶものは…
四份資料 要是能聯繫起來…
考えろ…
好好想想…
学生運動　暴力行為
學生運動 暴力行為
退学時期のズレ
退學的時間差
45年前　関谷純は…
45年前 關谷純他…
随分長かったね
去得還真久啊
悪かったな
那真是抱歉啊
確か俺の発表の番だったな
應該輪到我發表了吧
すまんが　仮説は用意してこなかった
不好意思 我沒有建立假設
だから俺の番は終わりにして　まとめに入らないか
所以就直接跳過我的部分 直接開始總結吧
奉太郎　何か思いついたね
奉太郎 你想到什麼了吧
まあな
算是吧
ひととおりの説明はつくだろう
整體解釋一下還是做得到的
何か分かったんですね　折木さん
你想到什麼了吧 折木同學
まあまあ　千反田さん　落ち着いて
別激動 千反田同學 冷靜一下
聞いてあげようじゃないの
我就聽一聽吧
がっかりさせないでよね
別讓我失望哦
そうだな　順を追って説明しよう
說的也是 那就按照順序來說明吧
まずは｢いつ｣
首先是「何時」
45年前だ　問題は時期だな
自然是45年前 問題是日期
｢氷菓｣と｢団結と祝砲｣の両方を信じると
《冰菓》和《團結與禮炮》的記載倘若屬實
事件が６月で　先輩が去ったのが10月だ
那麼事件於6月發生 學長則於10月離去
次に｢どこで｣
其次是「何地」
神山高校でだ
自然是神山高中
…で　｢誰が｣
之後是「何人」
｢団結と祝砲｣から　事件の主役は古典部部長　関谷純だ
《團結與禮炮》提到 事件的主角是古典部部長 關谷純
｢神高月報｣によると　全校生徒も事件に関わっていたのが分かる
《神高月報》則提到 全體學生都與事件有關
そして　｢なぜ｣
然後是「何故」
全校生徒が立ち上がる相手っていったら
能讓全校學生一致對抗的敵人
まあ　教師陣だな
嘛 是教師陣營吧
伊原の言葉を借りれば
用伊原的話來說
立ち上がった理由は　自主性が損なわれてだ
對抗的理由就是 「自主性受到損害」
そして事件の原因は…
而事件的起因…
文化祭だ
就是文化祭
｢事件の原因は文化祭｣だと　どこかに書いてありましたっけ?
「事件的起因是文化祭」 哪裡寫著這句話嗎?
いや　結論から言うと
沒有 從結論上來說
６月に教師陣と生徒側とで話し合いが持たれ
我認為六月時老師和學生進行了協商
10月に文化祭が開催されることになったと俺は見てる
最後決定在十月舉辦文化祭
話し合いって　この｢文化祭を考える会｣のことかい
「協商」就是這個「文化祭請願會」嗎
そうだ　よく見てみろ
沒錯 你們仔細看
文の頭に　丸と四角のマークがありますね
每句話的句首 都有圓形或方形的標記
分かった　四角が毎年恒例の行事
我明白了 方形指每年的例行事件
丸がその年だけに起きたことでしょ
圓形則指僅限當年發生的事
他の年のも見てみたが　それで間違いないだろう
我也看過其他年份的紀錄 應該不會錯
なぜ45年前にだけ｢文化祭を考える会｣が開かれたのか
為什麼只有45年前召開了「文化祭請願會」
恐らく生徒からの強い要求があったからだ
恐怕學生們極為強烈地提出了要求
ヒントは｢氷菓｣にある
《冰菓》上面也有提示
ここだ
就在這裡
｢この一年で先輩は英雄から伝説になった｣
「在這一年裡 學長從英雄變為傳說」
「文化祭は今年も５日間盛大に行われる」
「今年的文化祭也隆重舉辦了5天」
ポイントは｢行われる｣じゃなく　｢五日間｣のほうにあると思う
重點不是「舉辦」 而是「五天」
どういうこと?
什麼意思?
｢五日間｣っていうのが　英雄関谷純の戦果だってことさ
所謂的「五天」 就是英雄關谷純的戰果
これは推測だが
這雖然只是推測
この校長の学力重視宣言と併せて考えると
但和校長這份「學力重視宣言」一起考慮的話
校長は平日に５日間もある文化祭を縮小しようとしたんじゃないか?
校長不是想把歷來舉辦5天的文化祭縮水嗎?
だから　｢全学があれほど怒りに燃え上がった｣んだろう
所以才有「全體學生怒不可遏」這句話
これが事件の原因　｢なぜ｣だ
這就是事件的起因 「何故」
…で実際の行動　｢どのように｣
然後是現實的行動「怎麼做」
｢古典部部長　関谷純君の英雄的指導に支えられた｣
「在古典部部長關谷純的英明指導下」
｢果敢なる実行主義が行われた｣
「學生們貫徹了果敢的實行主義」
最後の｢何を｣につながるな
最後是與「什麼」相關聯
生徒たちは暴力は振るわなかった
學生並沒有使用暴力
やってもボイコットくらいだろう
最多也就是聯合抗議
学校側はしかたなく生徒側と話し合い
校方無奈只好和學生協商
文化祭縮小を断念した
最後放棄了讓文化祭縮水的念頭
だがその代償として　英雄関谷純を退学にした
但是作為代價 英雄關谷純必須退學
事件と退学の時期がなんでずれてるか
事件發生和退學的時間為什麼會錯開
関谷純を退学にしたら　騒動はますます大きくなる
關谷純如果被退學 騷動肯定會越鬧越大
だから熱狂が収まる頃　文化祭の後にしたんじゃないか?
所以要先等狂熱退去 不就是文化祭之後那段時間嗎?
俺のまとめは以上だ
以上就是我的總結
45年前　伯父にそんなことが…
45年前 舅舅身上竟然發生過…
さすがです　折木さん
真不愧是折木同學
いや　なかなかお見事だったよ　奉太郎
哎呀 真是漂亮的闡述 奉太郎
うん　なるほどだ
嗯 原來是這樣
また折木が　信じられない
又是折木 難以置信
たまたまだ
只是碰巧而已
皆さん　質問はありますか?
大家還有疑問嗎?
異議なし
沒有異議
悔しいけど当たってると思う
雖然不甘心 但我還是認同的
では　今の折木さんの説を軸に今年の文集を作っていきましょう
那麼 就圍繞折木同學的假說來製作今年的社刊吧
詳しい内容はまた後日ですね
具體內容 我們日後商談
それでは解散です　お疲れさまでした
那麼就散會吧 大家辛苦了
本当にありがとうございました
真的非常感謝
俺だけでやったことじゃないさ
那又不是我個人的成果
いいえ　折木さんのおかげです
不 多虧了折木同學
傘　貸してもらって悪いな
不好意思 還要借你的傘
じゃあ　また
那麼 再見
でも…　だったら私は
可是… 要是這樣的話
どうして　泣いたのでしょうか?
為什麼 我那時會哭呢?
時間的外甥女
今
夜
化
身
愛
戀
今
夜
化
相
身
約
愛
星
戀
宵
夢
夜
裡
相
約
星
宵
夢
夜
裡
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
請
君
務
き
請
必
っ
君
覓
務
得
必
っ
と
覓
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
猶
自
微
ま
猶
眠
自
之
微
約
眠
ど
之
約
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
頭
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
紅
豆
萌
芽
ん
你
還
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
尋
幽
入
目
の
只
覺
平
視
淡
依
線
舊
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
見
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隱
於
花
朝
願
星
逝
於
破
曉
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
現
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
愛
戀
相
約
星
宵
夢
裡
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
請
君
務
必
覓
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
猶
自
微
眠
之
約
次回
「歴史ある古典部の真実」
「歷史悠久的古典部之真相」